# 《道林 格雷的画像》
杳遥要药, 2022-03-18 18:32:00
#### ['\n', <p data-align="">notes：1.本文为《下流货色》前传，与《下流货色》《局外人》同系列

2.发在lofter的为删减版，全文请去ao3

3.谢谢大家，阅读愉快

</p>, <p data-align="">  小朋友，今天阳光真好，我给你讲讲这幅画的故事。

一

十年前我还叫张娴，是个好人。不像现在。

  那时候我25岁，刚刚从瑞士苏黎世美术学院油画系硕士毕业回国，是个怀揣着艺术梦想的傻白甜。画家在有摄像机的世界里漂泊，与中世纪最大的区别，就是从知道为什么流浪的波西米亚人成了不知道为什么的三和大神。我一天只睡两个半小时，攒了一批画和一笔钱，在国内做画展。整整半年，我足不出户地画画。半年后，策展人卷钱跑路了。

  和我一同被骗的青年画家不少。我们彼此不知姓名，聚在一起，聊上野高、奥夫相尼科夫、肯特，聊《艺术家聚会》《落日浪漫》《枯叶》。我们就是不谈钱。我们深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦破碎的声音。

  这种颓丧的日子我过了两个月。我意识到不能再继续这么下去了。巴洛克和抽象派都不能使我活下去。当我读大学的时候，我以为油画和雕塑是世界上最尊贵的专业。在那两个月里我明白，为某个专业加冕，是为从业者今后窘迫的生存境遇给出的提前补偿。我拿到录取通知书时设计系学子艳羡的目光，是芸芸众生对慷慨赴死者投下的怜悯一瞥。

  我拿着手里剩下的钱开了一家室内设计工作室。我和几个那会儿认识的海归画家一起办的。名字我取，就叫闲置。这个名字里包含着深深的颓丧。我们自以为把灵魂里最高贵的那一部分闲置了，送去变成铜臭味儿的东西了。从此也是把自己在这世间闲置，只为考虑肉体的存续。

  我本以为出卖灵魂就能赚到钱，后来发现原来出卖灵魂不彻底也是不行的。小朋友，你记着。要么做个清流艺术家，等着死后若干年的伯乐赏识；要么就去做坏人，迫害清流艺术家。我把半只脚放到水里搅了搅，只开个高端设计工作室，接那些京都有品位客户的单子。上帝说，这不行，你想要的太多了。于是2012年底，因为发不出工资，我的合伙人也跑光了。

  对，2012年。那一年我都在抑郁的情绪里等待世界末日的来临。

  只剩下我一个苦苦支撑。看房子也是我，跑客户也是我，联系上下游装修公司也是我。不幸的是这些都该我做，幸运的是我接不到单子，所以身兼数职，无所事事。

  12月初，我总算接到一个单子。有人通过圈里关系辗转找的我。对方是个艺术家。我眼前一亮，我就爱和艺术家打交道。我具体问是谁呢，中间人又说得模模糊糊。只说，艺术家要结婚了，在京都近郊买了一套婚房，想装修成英式唯美主义风格。这我熟悉。画有弗雷德里克，文有王尔德。房子在一个五环外却地价奇高的地方，大约是个单纯且出手阔绰的主顾。

  好像是一下子苦尽甘来了。和我一同游学回来的朋友，忽然找到一位靠谱的，愿意给我们这些青年画家办画廊的策展人。不过，我的朋友神色凝重。我们最好去找一幅大家真迹来。因为青年艺术家的画照例是没人看的，策展人预料到亏本，却不想亏太多。若有名画宣传，有莺莺燕燕的小姑娘愿意来拍照，有胡须一把的文艺老年带着孙辈来接受熏陶，事情就好办了。

  那段时间我心事重重。一时间要找出一幅名画很难，但这又是想在国内艺术圈闯出名堂的唯一办法。况且机不可失时不再来，遇见一个好的策展人是难逢的机遇。第二天就要去主顾家看房子了，前一晚凌晨我还在辗转反侧。后半夜雪纷纷扬扬下起来。清晨我推开房门，世界像谎言一样惨白。

二

  给我开门的是一个男人，整整齐齐的穿着正装，一开口是醇正的美式英语。我不曾关心过娱乐圈，也感觉自己见过这人。是谁？我想不起来了。但他大概不是个艺术家。如果设计行业在艺术领域鄙视链垫底，那么娱乐圈大概在十八层地狱。离钱越近，离缪斯越远。

  不过我没有失望。我知道这屋子里有个艺术家。在男人给我拿拖鞋的时候，屋子里有人在弹钢琴。啊，这是个小淘气。男人一开口跟我介绍自己，里面的重音键就来了。声音从地下传来，像是在赌气，让我只看得见口型，听不着声音。我在国外常听音乐会，勉强算个古典迷。哪怕在故意搞怪，此人的水准还是远超我听过的所有钢琴家。男人无奈地耸了耸肩，把我请到客厅坐下，去了趟琴房。

  琴声停了。他们在里面低低说着什么。借这个机会，我仔细打量了这套婚房。这是大且空旷的独栋，三层。原本的装修颇有些工业主义，砖块裸露，带着冷硬的规律性。这儿一定还没住人。因为我实在难以想象住人的屋子是这样的——家徒四壁，家具是沙发、茶几，还有在地下室的钢琴。

  没一会儿，从地下室上来的脚步声响起。我克制着没有东张西望，没克制住我见到这位艺术家时的忍俊不禁。

  这无疑是个极漂亮的人。在艺术圈混迹多年我似乎难以找到能与他的美貌比肩的，令我想到年少的道林·格雷。厄科若见到他的脸，恐怕也不至于自恋得变成水仙；让宙斯神魂颠倒的伽倪墨得斯也不过如此。他神色冷淡地坐到我对面——神色逾冷淡逾可笑，毕竟他扎着两个幼儿园女孩儿似的羊角辫，卷卷地垂在耳边。左边的是黄头绳，右边是绿头绳。单看脸蛋，他美得令人心惊，加上两股头发，却是美得直冒傻气。

  正装的男人拿了柠檬水过来给我俩倒上。漂亮男孩儿推开了。酸。

  我一边喝柠檬水一边观察他们。正装男人一边哄他，抽烟了就要好好保护嗓子，一边去拿了蜂蜜来倒上。

  漂亮男孩儿终于喝了，表情缓和一点儿，和我握了握手。他的手心有汗，手指温暖而有韧劲，指尖一层厚茧。您好，我是李yd，你是师yp0推荐过来的对吗？

 他说话重庆腔很重。我点点头。他的神性已经消耗殆尽。我憋笑憋得辛苦。

  也许是我表情太诡异。他微笑了一下，说。想笑就笑。

  他这么一说，我反倒是不想笑了。他用右手缠着羊角辫的发尾绕了绕，乌黑的发丝在汉白玉的手指上缠绵成一个圈。他惆怅地嘟囔。我和他赌输了，得在家梳一个月这个。

  他瞥了一眼旁边站着的男人，我大抵明白了他们的关系。于是我也微笑起来。这是您二位的婚房？

  希熙。一直沉默不说话的男人突然打断我们。李yd挑了挑眉，没听到似的，伸手指了指他。这是王lh，我转国籍和他结。

  啊，我隐隐约约有听过了。我了然地喝了口水，见正装的男人目光一闪，不再开口了。

  毕竟是第一次见面，我带着工具，大概丈量了一下屋子各处的尺寸。我要去地下室量的时候，李yd拦住我，说地下室是他的自留地，还请让我把上面的设计方案先拿出来再下去。我完全能理解这种做法，很谨慎。这位艺术家倒不完全像他表现出来的那么傻乎乎的。</p>, <p data-align="">三

 我熬了一周的夜做图纸，又睡了一整天。12月21日，世界末日并没有像玛雅人预言得一样来临。我感到铺天盖地的绝望，因为我还要活下去。

 我带着我的设计方案去找两位主顾。这回给我开门的是穿着件粉红t恤的李yd。王lh不在家，大概是出差了。令我惊异的是，他把头发剪了，留回这个年纪的男孩儿发型，添了几分英气。

 他天天玩我头发，我就剪了。他很擅长看出我的疑惑。提起王lh他浅浅地笑，酒窝盛了蜜糖，能朦胧地找到长发时的娇憨。

 他对我带来的设计方案很满意。这不是客套，因为他看完就带我去了宝藏一样的地下室。

 地下室很大，近乎是钢琴的王国。我数了数，有五部施坦威，两部雅马哈，还有一部不知道什么牌子。放在最中间的是一部白色三角施坦威，看得出是他最常用的，擦拭得很干净。还有一些杂七杂八的乐器，小提琴中提琴大提琴吉他，套在各色壳子里挂在墙上。

 我的主顾善解人意，看出我对白色施坦威的兴趣，毫不避讳地坦诚。这是假的。高仿。

 他走到钢琴前，流畅地按出一串琶音。他送我的时候比较早，那时候也没钱。我的主顾敲了敲钢琴盖，笑着说。不过我们结婚的时候他会重新送我一架。

 他带我走到这个乐器王国的深处去。里面有个小隔间，似乎是杂物间，堆叠了很多东西。书画皆有。这儿我们打算搜拾出来当收藏室，然后…您要不看看这些画怎么挂。

 他说完这句，就出去练琴了，让我带着工具在里面清理测量。储藏室有个玻璃的橱柜，我能透过书的缝隙看到他。他一坐在钢琴前，气质就变了。疏离和轻灵竟然能同时出现在一个人身上。他弹的是肖练，《冬风》。

 我不是来听音乐会的。我蹲下身慢慢清理那些画。艺术家的格调果然不一样。我看得出这些画并不是买的大家仿制，而是从那些现代依然学习唯美主义画派的艺术家手上买的，技法青涩却有灵气，有一定的艺术表达。

 我一边整理，一边构思这些画挂在哪里。储藏室外两个加强音打断我的思路，我发现我已经翻到了最后一幅。我把储藏室的电灯打开，只低头看了一眼，便心脏狂跳。

 《道林·格雷的画像》！这是《道林·格雷的画像》！我克制着自己的情绪，仔细地研究。我抚摸画卷的指尖在颤抖。画像的右下角有绘画者H.D飞扬跋扈的签名。

 不学油画的人或许不明白这幅画意味着什么。这是唯美主义画派的开山之作。H.D先生仅有这一幅画作存世，却孤篇压全唐，成为唯美主义历史上的一座高峰。这幅画在阳光下是王尔德书中的一位美少年，然而它用了特殊的光敏材料，在黑暗的地方，就显现出一幅年老颓丧的面孔，面部轮廓不变，长相险恶。现在我看到的正是它丑陋的模样，但随着与光的接触，它正在慢慢恢复金发漂亮男人的本色。

 这幅画在二战前收藏在德国。二战后随着战乱流失。我在读书的时候也只看到过它的古旧刻影。

 这两位大主顾是在哪里找到这幅画的？我的大脑一片空白，呆在原地。不，我不可以去问，至少不能现在就让他们知道这幅画的价值连城。我的指甲用力到在H.D先生的签名上掐出痕迹。我赶忙松开。

 我深呼吸，发现自己因为缺氧而头晕目眩。这个阴冷的天气我的后背都被冷汗浸透了。我闭上眼把所有的画拍了张照，决定回去再思考如何放置。然后我走出储藏室。

 你怎么了？他刚才就没在弹琴了。在摸着手链微笑。被我的脚步声打断，于是诧异地看着我。他只给我拿了杯白水。不过我没有心情计较。

 也许是感冒了。我勉强笑了笑。

 他松了口气。给我找了点药。感冒，我经常感冒，你吃这个吧。

 我婉拒了他的好意。我现在多看他一眼都为自己的丑恶而害怕。

 我对他说，这两天我要带着装修团队多过来确认一下各处细节。他了然地笑笑，毫不在意地给了我家里的钥匙。

 我踩着高跟鞋走出他们家二十米，给我的朋友打电话，与此同时崴了脚。

 通知策展人，我们1.1策展。我有画了。

 什么？

 《道林·格雷的画像》。

 …你疯了？

四

 小朋友。十年前我和我的朋友问过那位敦厚和善的策展人，为什么对我们这些无家世机遇的青年人这么好，愿意贴钱给我们办画展。他意味深长地说，热血是有借有还的。不做蚊子吸100位艺术家的血，就没有钱拿来供养第101位艺术家的梦想。这话现在我也送给你。</p>, <p data-align="">五

 画展定在元旦的京都798现代艺术馆。这是个好地方，全拜我还没有拿到手的《道林·格雷的画像》所赐。策展人听说后大惊失色，我们甚至不敢宣传，只给文化局报备了一声，就得到了这个热门时间热门展区中心位的机遇。

 我的打算是，12月31日下午去把画偷出来，元旦展出完后再送回去。画的主人明显并不懂画，依我第一次看到它时那副和一堆凡品堆叠在灰尘里的样子来看，我的两位主顾大概根本记不清楚自己买了几幅，搁在哪儿。我猜他们不会在短短一晚上注意到少了它。

 在这十天里我几次以测量的名义出入这套房子。李yd对我非常放心。或者说，我似乎想不出来这位风轻云淡的主顾除了对他的爱人和钢琴之外，有什么特别在意的东西。有时候我们面对面说话，他对我微笑，连嘴角的弧度都是一摸一样的，看着我却像没看见我。此外，我发现我没有约他的时候，他并不会到这套房子里来。为此我大大松了口气。

 小朋友，我说过，十年前我是一个好人。所以我对偷窃一事有十足的恐惧心理。但李yd满不在乎的态度，确实缓解了我的心理负担。因为这一点，我至今都感谢他。人作恶，就是要勇敢迈出第一步的。

 2012年12月31日下午两点，我轻车熟路地走进那套独栋别墅，顺利地走进地下室。那副我梦寐以求的画就摆在那里。我把它抱起来，就像抱起我全部的未来一样紧张。我在玻璃里照见自己，脸色惨白，头发被冷汗黏在鬓角，眼睛里都是红血丝。为此我等了太久太久。

 意外就在这个时候发生了。我刚要走出去，就听到一楼的门被钥匙旋开了。几乎是刹那间，我的腿就软了。这个时候能进来的无疑是这套房子的主人。只要他们的眼睛没有瞎，就可以看到我的鞋脱在外面。

 他们的脚步凌乱，似乎没有人注意到地上多了一双女鞋。王lh话说得很快。他一说快就开始夹杂英语。我听不太懂。但没一会儿李yd硬生生地打断他的话。

 你为什么骗我。

 我并不是在八卦，小朋友。我泥菩萨过河自身难保。这是毫无疑问的私闯民宅。我不骗你，我当时浑身筛糠似的抖起来。他们的话我只听了一半，还有一半被自己的耳鸣吞没。我听到他们的脚步和争吵声近了。他们走到地下室来了。

 真的走到地下室了，他们反而沉默了。我看到李yd把墙上挂着的提琴下来递给他。他在解第二把的时候王lh就把他拦住了。

 你为什么骗我。

 我从玻璃橱窗和书的缝隙里透出去看，只能看到面朝我的李yd。他的表情谈不上多狰狞。他垂着眼睛。虽然他们都站着，但我总觉得他在俯视王lh。

 我猜到你家不同意，我没有强迫你。是你来告诉我，我赌输了。


……（ao3）

 当然，我也没见过那么惹人怜爱的男人被抛弃。

 哥哥。过了很久他哽咽着开口。我们有很多钱了，可以不赚了。

 声音是被包裹在空气里传播的。包裹着这段频率的空气散发着眼泪的酸涩味道。我闻到了，也尝到了。

 像现在一样不好吗，不公开就不幸福吗。



……（ao3）

你一定，一定会和别人结婚的。

 ……（ao3）</p>, <p data-align="">

 小朋友，你听听，他说的真好。

 我心急如焚。这会儿已经三点半了。五点展馆就会关门。我要是再出不去，就赶不上布置会场了。</p>, <p data-align="">
那厢他们还在拉锯。

我可以不做坏事，你为什么不可以？

李yd。从我认识他们起，他是第一次这么叫他。王lh俯下身很认真地看着他的眼睛。李yd，你不要让我觉得你在为我牺牲什么。

王lh把自己的领结打好。我看到他对了一下表，大概还有飞机要赶。他走到楼梯边准备出门。

哥哥。你可以委屈自己，而我是你的，所以也可以委屈我是不是？

feng子。王lh停顿了一秒，把门甩上，出去了。

李yd在练琴。他居然guang着腿在练琴，这个天气。他在弹一段非古典乐的旋律，一遍又一遍。我没听过，但听得快哭了。他没什么表情的样子。我抱着画框在储藏室里蹲着，把自己的头发揪得乱七八糟。

不知道过了多久，他才终于停下。门再次哐的一声关上。我颤颤巍巍地站起来看，他已经不在屋子里了。

六

我近乎在最后一秒抱着画赶到了会场。我感谢自己的先见之明，关掉了手机。策展人给我打了五十多个电话。我到那儿的时候他的表情才由阴转晴。

第二天的展览超出我们预想的成功。《道林·格雷的画像》面前被围得水泄不通。大概这个点还在逛展览的人都是有点素养和功底在的。我们事先声明了禁止拍照，就真的没有人掏出单反。那天阳光意外的好，小朋友，就像今天。金发的漂亮男人在画框里微笑着看着游客。我突然感到，他只是看着他们，而没有看见他们。

策展人并没有亏钱。我算了算，减去该给我和朋友的分成，他的收入也不菲。

我本想那天晚上就去还了画。然而策展人强把我们留下来喝了一顿庆功酒。觥筹交错间，吊灯挂在餐桌上，像莫奈的《日出》一样被晕开。我大着舌头说了很多胡话。我说，我要做戈雅，要做列宾。我的朋友静静地坐在旁边看着我，所有人的面孔都像浸在水中，模糊成一片。声音在狭小的空间里泛起回声，我努力的前倾去听，什么也听不到。于是我再前倾，终于倒在了桌子上。瓢盆在地上摔碎了一片。像时光一样。

醒来我头痛欲裂。我伸手去摸卷轴。那放在离我最近的小包里。里面是空的。一瞬间我如坠虚空。我一睁眼，策展人也在酒桌上呼呼大睡。我过去揪住他的衣领，我说，画呢。

他一个激灵醒来，看向我的小包。你问我？策展人哭笑不得地抬头。我上一次做坏事还是五年前。真不是我。

原来是我的朋友长大了。</p>, <p data-align="">七

画不见了，我依然需要赔罪。小朋友，那是因为那时候我不信上帝。如果我像现在一样信奉上帝，我就会觉得无所谓，反正上帝会惩罚我的。

我在家哭了一天。我不用去报警找我的朋友。这不可能找得到。她一定已经带着画出国了。第二天我带着红肿的眼睛走到我的主顾那儿。我浑浑噩噩，在门前才想起来自己没有预约。于是我给他打了个电话。没有人接听，但我清晰的听到手机铃在门后响起。

我有钥匙。敲了两下没人开门，我径直自己进去了。

那架白色的假施坦威被从地下室移出来了，放在后门的阳光能抚慰到的地方。所有的窗帘都被拉上了。唯一的一束光来自后门的窗沿。李yd坐在后门通小花园的窗沿边晃悠着腿。然而天气很冷。我刚刚走过来牙都在哆嗦。他不冷吗？

我赶紧走过去。他终于听到声响，回过头来，脸上是不正常的潮红。他一定发烧了，而且温度不低。他迅速的瘦了，那件本来很合身的粉红色T恤突然空空荡荡的。

你来了？他尽力想维持着平静。不好意思，不用装修了。我不结婚了。

如果他需要，我会推荐给他的。

不是。我来不是想说这个。

我说，对不起，真的很对不起。我把画的事儿原原本本和盘托出，唯独略过那天我在地下室看到了什么。

他把窗户关上。坐回沙发上来，点了一根烟，安安静静地听我讲完，哦了一声。

他心不在焉地弹了弹烟灰。没事。画是假的。

假的？我呆呆地看着他。我不是没有想到这个可能性，但实在不知道该对此做出什么反应。

啊，我猜的。他不好意思地笑笑，去给我拿了杯柠檬水。我猜的。他没有送过我真的东西。

我又闻到带着血腥味的酸涩。李yd突然变得细心起来，给我的柠檬水加了蜂蜜。他的手冰凉。

你病了。他的嘴唇干裂的起皮。我忍不住忧心地说，你去睡一觉，或者去医院吧。

他在思考自己的事儿，所以手指下意识的去勾发尾，结果没摸到。他迟缓地摇摇头。

没有，我只是。

我只是熟悉的东西没有了。



那天我像哄孩子一样把他哄到床上躺下。他很受哄，一哄就乖了。他体温到了39度。幸而我还记得他的退烧药在哪。那儿还放着一大箱根本没拆封的计生用品。我烦躁地丢开它，把药泡好端进去。

他已经睡着了，被我摇醒。我还出门给他弄了点粥，他喝了半碗。

我走的时候，他对我说，你人真好。我第一次在他的眼睛里看见自己的倒影。

这是我最后一次见到他。

那是我最后一次做好人。</p>, <p data-align="">八

小朋友，你不必用为了艺术梦想而流落fengchen来使我羞愧。你的钱是我骗的，不假。关了工作室之后，我骗了很多像我当初一样傻的傻瓜。你想为了灵魂闲置肉体，我是为了肉体闲置灵魂。在阿努比斯的天平上，我们都比羽毛更重。无妨，审判日上帝自会给公正的判决。</p>, <p data-align="">  既然你从意大利一路追着我到了法国，我就来带你看看这幅画。就在昨天，它被一个华yi收藏家捐献给了卢浮宫，3000多位大师鉴定，它是真的。所以你可以在这么好的太阳里看到它。</p>, <p data-align="">
……（ao3）</p>, <p data-align="">不过这不重要，重要的是，你看H.D先生的签名上，是不是有一个指甲印？

那是我掐的，你还记得吧。

唉，很多年了，我没有再见到他们。如果还有机会，我一定要问问。他们为什么把假的东西拿去冠冕堂皇的晒太阳，把真的东西放在地下室里，被偷走也无所谓呢。

小朋友，我再陪你看一会儿就该回家了。明天我做新的画展。我骗够人了，现在可以重新做回一个好人，恭喜你。

你看，这男人真美啊。

可惜今天是2021年10月22日，太阳快要落山了。

notes：1.题目《道林格雷的画像》来自于王尔德。这幅画是我杜撰的

2.“杯子碰到一起，都是梦破碎的声音”——北岛

3.本文为《下流货色》前传，与《下流货色》《局外人》为一个系列

4.衷心的感谢看完的朋友。里面的神话典故一部分来自希腊神话，一部分来自埃及神话。至于画家名字，都是我百度的，我本人没有文化。

5.8000字写完，我很感慨。不知道胡说八道了些什么。这个系列对cp粉来说有很多过分的情节。给大家带来的伤害真的很抱歉。






</p>, '\n']
======================================

###### [黑普洱🍵]: 沙发🛋️！杳老师你是这个👍🏻
---------------------------------------

###### [杳遥要药]: 哈哈哈哈哈我还等着你的评论呢ww
---------------------------------------

###### [星舟]: 抢个板凳
---------------------------------------

###### [杳遥要药]: 哈哈哈哈去看吧hh
---------------------------------------

###### [择一]: 杳瑶老师我来了！！🤣
---------------------------------------

###### [杳遥要药]: 嘿嘿名字老师看到你啦
---------------------------------------

###### [美美精灵]: 让我又回忆起了局外人，大哭！
---------------------------------------

###### [杳遥要药]: www我的错，都是我的错。
---------------------------------------

###### [二次元emo酱]: 马
---------------------------------------

###### [杳遥要药]: 好！
---------------------------------------

###### [李还行]: 老师的文必顶！！！qwq
---------------------------------------

###### [杳遥要药]: 谢谢宝啵啵
---------------------------------------

###### [lemon54366]: 🥺🥺🥺杳太的文yyds
---------------------------------------

###### [杳遥要药]: 谢谢hhh
---------------------------------------

###### [已注销]: emo
---------------------------------------

###### [杳遥要药]: 都是我不好55
---------------------------------------

###### [Lmjdszwzal]: 每次看完这个系列都裂心，但还是要给太太疯狂打call
---------------------------------------

###### [杳遥要药]: 谢谢你55，都是我不好
---------------------------------------

###### [Yxxxxbbb]: 神仙文呜呜呜
---------------------------------------

###### [杳遥要药]: 谢谢啵啵
---------------------------------------

###### [Lmjdszwzal]: 请太太继续，求一个完美人生系列甜中带苦的
---------------------------------------

###### [杳遥要药]: 完美人生这么长了！没有系列了吧哈哈哈哈。
---------------------------------------

###### [Lmjdszwzal]: 后续后续，说不定小兔子下一世能成精
---------------------------------------

###### [杳遥要药]: 好感动哈哈哈，居然有人喜欢完美人生。也许会有番外吧，我再想想
---------------------------------------

###### [Lmjdszwzal]: 被您和樱花老师砸得在凹3出不了坑每天坐等投喂
---------------------------------------

###### [杳遥要药]: 哈哈哈哈哈有人看我真的特别开心（糊比写手如是说）
---------------------------------------

###### [蝴蝶眨几次眼镜]: 局外人和下流货色写得太好了😆，俺好喜欢
---------------------------------------

###### [杳遥要药]: 哈哈哈哈你看新文了吗嘿嘿
---------------------------------------

###### [Lmjdszwzal]: 写得太惊艳了，欲罢不能
---------------------------------------

###### [蝴蝶眨几次眼镜]: 最近没上ou3，一会就冲😍这篇画像也好棒！就很文学（抱歉我形容词匮乏），但我真的很喜欢这种很细腻娓娓道来的感觉，太太了不起😍
---------------------------------------

###### [白白]: 啊啊啊太太是您！我最近逢人就推荐完美人生！
---------------------------------------

###### [白白]: 这篇也写得很棒啊！我几乎要以为真的有这么一幅画了…

他们把假的东西冠冕堂皇地拿去晒，真的东西却藏起来…🥲🥲

但是我相信会有重见天日的一天的
---------------------------------------

###### [我不是江湖骗子]: 虐死我吧😭我的眼泪不值钱
---------------------------------------

###### [杳遥要药]: 哇谢谢你喜欢完美人生！其实那是我写的最用心的一篇，可惜长篇我的笔力还是不够……
---------------------------------------

###### [杳遥要药]: 谢谢！www哈哈哈哈画是我杜撰的。这本书很好看，你可以去康康。真的感谢你的喜欢。你找摘出来的这句话就是我对他们爱情的理解
---------------------------------------

###### [杳遥要药]: wwww都是我的错
---------------------------------------

