# 花与钢琴家
冬吧今天不吃鱼, 2022-03-19 14:24:49
#### ['\n', <p>花吐症AU

就是暗恋一个人一直不告白就会得花吐症，只要他暗恋的人给他一个吻就能治好。

我爽就行了

ooc注意

紫色风信子的花语是：悲伤、妒忌，忧郁的爱、道歉和后悔，正面的是得到我的爱，你一定会幸福，寓意着我会尽自己的努力给你幸福。

粗线出自百度问答

01.

力宏看着自己手中的花瓣。

他的双手捧着满满一手的花瓣，紫色的花瓣，和着点点血迹，红紫相间，非常好看，力宏看了半天，然后凄惨地笑了一下，他感觉自己的喉头仿佛在燃烧一般，那感觉很不好受。

但我活该如此。

我活该得到这个下场。

他不是不知道这个病症：压抑太久的爱情藏在心底，那些甜蜜的，悲伤的，绝望的感情被压抑着，被掩盖着，最后那贫瘠的冻土开出了无望的花，随着他的呼吸，那些花瓣吐了出来，几乎划伤了他的食管和血管。

紫色的风信子。

力宏把那些花瓣扔在一边，但窗外的风将它们带走，等力宏反应过来已经迟了，他不得不看着那些花瓣随风飘走，越来越远，越来越远，直至消失不见，力宏用手微微挡住眼睛，看着太阳下飞舞的花瓣，笑了，夜晚的月亮没有任何温度，只是一轮纸月亮。

“云迪。”

他轻声念叨，但没人听到这声低喃，他们甚至没看到那些花瓣，在月亮下飞舞着。

就在力宏念出那个名字的时候，力宏感觉那种恶心感又来了，这次他来不及去厕所，直接吐了起来，他吐出的不是什么食物，胆汁或者什么，而是一堆堆的花瓣，紫色风信子的花瓣落在地上，和着血，力宏感觉自己头昏眼花，眼眶发热。

一地的紫色风信子花瓣，合着眼泪，鲜血，落在地上。

力宏感觉自己的世界天旋地转，他捂住了自己的眼睛，几乎快卧倒在那一层花瓣中。

“云迪。”

“云迪，对不起。”

力宏闭上眼睛。

“我仍然爱你。”

02.

力宏看着电脑上的插图。

插图里一个英俊的神明抱着一个纤细美丽的少年，少年闭着眼睛，额头上流着鲜血，而神明的表情悲痛欲绝，好像在为自己死去的挚爱悲痛，那一刻他好像只是一个凡人，他好像在痛哭，又好像在诘问，但少年已经闭上了眼睛。

“……每年春天，风信子香飘大地，让人们重温并记住那个因妒忌心而杀害美好生命的故事，并对世间一切被妒忌者杀害的美好生命表达自己悲伤的情怀。”

力宏关闭了网页，趴在桌子上。

他很虚弱，事实上这个病没有这么美好，那些花瓣只会掏空他的生命力，长时间的呕吐让他极端虚弱，到现在，他喝水都会呕吐，世人只看到这病的浪漫，却忘了这病的可怕：长期的呕吐和无法进食只会引来死神的镰刀。

力宏关了电脑，躺回床上。

他开始呕吐是从他飞去美国，签下那些离婚协议开始的，力宏记得他刚刚放下笔，然后弯腰吐了一地紫色花瓣。

在美国的医院，他被确诊为花吐症。

他拒绝入院，背着就上了飞机。

他知道自己治不好，肯定治不好，因为云迪不可能原谅他，他也不敢去找他，他得不到云迪的原谅的。

他也无法原谅自己。

力宏躺在床上，感觉自己一直以来的晕眩感终于平静，他想起了刚才看的传说。

古希腊的时候，有个俊美的少年，他的名字叫做Hyacinthus，是太阳神和西风神的密友，但他与太阳神最为亲密，招来了西风神嫉妒，于是有次他和太阳神嬉戏时，西风神改变了铁饼的轨道，叫可怜的Hyacinthus一命呜呼，鲜血落在地上，开出了花。

也许从来就没有什么西风。

力宏闭上眼睛。

太阳神失手打死了他的爱人，没有西风作怪，因为历史可以被篡改，神话可以被掩盖，也许在很多很多年前，那个太阳神失手打死了他爱着的美少年，太阳神祈求，痛骂，可最终只能搂着那个他爱着的Hyacinthus痛哭。

因为失去的无法回来。

就像他和他。

他陷入沉睡，几乎一睡不醒，等第二天医护人员打开门，看到的就是他躺在床上。

一床的紫色风信子。

03.

“谢谢……你们。”

力宏轻声说。

他几乎快站不稳了，他听到了粉丝们的哭泣，细细碎碎的，但他尽力笑着，舞台的灯光比以前更柔和，也许是为了照顾他的感受。

他拿着吉他，尽量笑得温和，他咽了咽口水。

“谢谢你们来参加这场演唱会。”

最后的演唱会。

他刚刚从医院出来。

极端营养不良，严重脱水，心肌损害严重，这就是他当时的全部情况。

医生尽力了，他知道，他不怪任何人，他并不怪的，他甚至不怪李靓蕾：她毕竟是孩子们的母亲。

我不该懦弱的。

我当初应该在玫瑰花瓣落下那刻就接住他的勇敢，但我任由他坠落，落在地上，染上灰尘。

而此刻力宏仍然如此，力宏不敢打电话给云迪，他不敢问问他的近况，紧随着离婚已经是他最勇敢的时刻。

自我感动，仅此而已。

力宏深吸了一口气，抬头去看，他看到了满天繁星，但要力宏说，那不及云迪的眼睛明亮，不及当年的玫瑰花瓣盛大。

夜空中最亮的星能否记起，

曾与我同行消失在风里的身影，

我祈祷拥有一颗透明的心灵，

和会流泪的眼睛，

给我再去相信的勇气，

越过谎言去拥抱你。

“这首歌，”他轻声说，“献给云。”

他唱了起来。

04.

他知道明天的新闻会怎样说。

但力宏不在乎了。

力宏支撑不住，坐在椅子上，看着台下，如今那些粉丝，歌迷已经离场，硕大的舞台只有他一个人。
只剩他一个人而已。
其实没有人会在一个人的心里永垂不朽，力宏这样想，如果他真的死了，很快就会有其他歌手取代，人们提起他只会想起他是一个歌手，有几首脍炙人口的歌，偶尔谈谈他的花边新闻，仅此而已，没有其他，可力宏突然很想问问云迪，他是否在云迪的心中活着。
也许不会吧。
想起之前看到的关于云迪的那个新闻，力宏吸了一下鼻子，握住了立着的麦克风，眷恋地看着台下，他知道这很有可能是自己最后一场演唱会，医生只是让他的生命延续了那么一会儿，他们阻止不了力宏的生命走向终点，除了那个吻。
可能吗？在他伤害了他那么深以后？
力宏自嘲地笑了起来，然后轻轻地唱起了那首歌，云迪给他的，爱得最深的时候它在那里，痛得最狠的时候它也在那里，它见证他们相爱，试图冲破世俗，分道扬镳。
他们曾经一起唱过，将浓烈爱意说给众人，云迪曾唱过，孤注一掷，不顾一切，力宏唱过千千万万次，带着惊喜，或是落寂。
而他如今唱起，在一切繁华落幕，一切喧闹寂静时。
“家……唯独在你身边。”
可力宏没有家了。
他停止歌唱，费力地想站起来。
力宏听到了脚步声。
力宏低头，看到了台下的云迪。
云迪静静地看着他，繁华落幕，热闹寂静，他们在无人的演唱会，看着对方，力宏感觉自己又想呕吐了，他捂住嘴，颤抖着。
“云迪？”
云迪冲他跑来。
他跑得好快，好像一只敏捷的鹿，穿过那些障碍，奔向他，云迪的目光坚定，好像要去摘天上的星星，他的眼睛因为眼中的泪水波光粼粼，好像天上的星星。

每当我找不到存在的意义，
每当我迷失在黑夜里，
夜空中最亮的星，
请照亮我前行。

云迪跑上舞台，紧紧地搂住力宏。
“云迪？”
“我仍然很爱你。”
他吻住了他。

</p>, '\n']
======================================

###### [一首简单的歌]: 呜呜呜呜今晚看文眼泪停不下来
---------------------------------------

